A administração das AUGI, levada a cabo pelas CA (Comissão de Administração), é um processo burocrático e complexo, que leva eventualmente, devido ao tempo envolvido na reconversão de uma AUGI, os seus responsáveis e proprietários ao cansaço, desgaste e desmoralização. Assim para além da divulgação da situação das AUGIs, outro dos objetivos deste trabalho é a criação de uma aplicação/site que dê um contributo para um controle mais eficaz de todos os processos, suscetíveis de serem informatizados, envolvidos na burocracia de uma AUGI, que seja um facilitador da sua gestão administrativa. Nomeadamente na componente de gestão de processos como o registo e a consulta dos dados dos membros da Associação de Proprietários/Comproprietários das AUGIs, dos lotes pertencentes a esses sócios, das comparticipações a pagar por proprietário/lote, das assembleias da Associação e da AUGI, das respetivas presenças, das despesas e das anuidades.